Crecen los temores de una escalada en
los combates a lo largo de la frontera entre Israel y el Líbano,
que tras el
mortífero ataque con cohetes del sábado contra los
Altos de Golen controlados por Israel, al menos 12
niños y adolescentes murieron y
decenas más resultaron heridos después de que los cohetes impactaran en un
campo de fútbol en una comunidad árabe de Drew en
Israel.  culpa a Hezbollah por el
ataque, pero el grupo militante respaldado por Irán
niega cualquier
implicación la procesión fúnebre
por las calles de maal Shams fue de
miles de
personas el ataque con cohetes que mató a 12
personas en un campo de fútbol fue el
ataque más mortífero en meses desde entonces
intercambios de disparos  con el
grupo militante libanés Hezbolá se han
intensificado para la comunidad local de Drew
en los Altos del Golán ocupados por Israel.
Es un
shock. No somos más valiosos que
los niños asesinados en cualquier otro lugar del
país ni que los inocentes asesinados
en el sur del Líbano. Más que
los niños inocentes asesinados.  en Gaza nuestros niños
no son más valiosos que ellos somos
seres humanos vivimos nuestras vidas en paz y
tranquilidad tenemos que esforzarnos ahora para
firmar un acuerdo y detener esta [ __ ] guerra
queremos vivir no queremos
morir a pesar de la regularidad  hostilidades cruzadas
Hezbollah niega haber atacado el
campo de fútbol donde jugaban las víctimas, pero el
jefe del ejército de Israel dice que tiene
pruebas que demuestran
lo contrario este cohete ISB, quienquiera que dispare
cohetes como estos en un área urbana
quiere matar civiles quiere matar
niños Las Fuerzas de Defensa de Israel reaccionaron
pocas horas después  dicen que estas imágenes
muestran ataques aéreos contra
objetivos militares de Hezbollah en el sur y centro
del Líbano que estamos aumentando significativamente
se leen para la siguiente etapa de combates
en el norte al mismo tiempo que estamos
luchando en Gaza también podemos
atacar muy lejos de  el Estado de
Israel habrá más desafíos
aumentaremos nuestra preparación actuaremos
con fuerza cuando sea
necesario El Líbano ha advertido que un
ataque significativo de Israel conduciría
a una
guerra regional Ahora podemos hablar con la corresponsal de DW
Tanya Kramer, nos acompaña desde Maal
Shams  que es, por supuesto, la vista del
ataque con cohetes de ayer, así que Tanya, ¿
puedes darnos una idea de cuál es la
situación en este momento? ¿Dónde
estás? Ciertamente es una ciudad en
shock y de luto vimos las
procesiones fúnebres y los 11 niños fueron
enterrados.  Para descansar, entendemos por
fuentes policiales que un niño número 12 todavía está oficialmente
desaparecido y están tratando de
identificar al niño ahora que estamos
parados aquí en este
campo de fútbol donde sucedió todo y
la gente habla con nosotros aquí.  dijeron que
todo pasó muy rápido hubo un
saren de ayuda y solo un par de segundos después
escucharon un golpe uh cuando esos niños
aquí todos con edades entre 10 y
20 años uh fueron asesinados y muchos resultaron
heridos uh algunos de ellos  Todavía algunos
de ellos están gravemente heridos en un
hospital, así que casi no tuvieron
oportunidad de correr hacia un pequeño
refugio que está allí para correr
por su seguridad, así que la gente aquí
todavía está muy preocupada por lo que hay que hacer.  ven,
pero también, por supuesto, hoy es un día de
mañana aquí y ahora Tanya, como hemos
mencionado, Israel ya lanzó una
serie de ataques de represalia contra
presuntas posiciones de Hezbollah en el Líbano. ¿
Podemos esperar
más? Sí, el ejército ha dicho que habían
llevado a cabo represalias.  Los ataques ya son de
la noche a la mañana, como dicen, en lo profundo del
Líbano, pero también en el sur del Líbano, en
infraestructura, infraestructura hasola,
pero, por supuesto, en este momento todos están
esperando para ver qué pasaría si
escucharan de ellos el gabinete de seguridad israelí que ha
estado convocando esta
tarde.  El ministro Benjamín
Netanyahu regresó de
Estados Unidos sobre lo que decidirán. Hay
mucha presión interna por parte de este
gobierno para tomar represalias con fuerza, pero
también entendemos por parte de las
fuerzas diplomáticas que no quieren ver una
escalada más amplia, por lo que todo depende de en
qué alcance.  Se espera que Israel
tome represalias, pero en qué alcance
y cuándo sucederá esto
porque todo esto, por supuesto, como
bien dijo, hay preocupaciones de que
esto pueda llevar a una escalada más amplia,
incluso a una guerra más amplia que fue DW
La corresponsal Tanya Kramer
nos informa desde Majal Shams en Golden
Heights Tanya,
gracias Marina Miron es analista militar
del King's College de Londres y
hace poco tiempo le pregunté por qué Hezbollah
niega el ataque al pozo de
Goen Heights controlado por Israel, en primer
lugar.  Si miramos la dinámica del
conflicto entre Israel y Hasah,
hemos visto estos ataques de Ted Fortad,
pero ambos lados se apegaban a las
llamadas Reglas de Enfrentamiento de la UNR y
trataban de atacar solo objetivos militares en
ambos lados y no lo creo.  que
Hasah tiene algún interés en escalar
este conflicto y tal vez Israel
tampoco porque esto provocaría un
conflicto mucho mayor en el Medio Oriente con
una posible participación de otros actores
como Irán y, por lo tanto, para
Hezbolá no sería lo mejor.  Es hora
de comenzar este conflicto, sus objetivos son
bastante limitados y creo que, desde una
perspectiva lógica desde una perspectiva militar, y
como hemos escuchado antes, el misil
podría haber fallado y
había una instalación militar muy
cerca.  No querría
atacar a civiles, desperdiciar sus misiles
apuntando a civiles, por lo que parecería
un poco fuera de lugar para Hollah,
por lo que creo que lo que están tratando de hacer
es evitar una mayor escalada de
este conflicto que
ya hemos visto, Israel.  tomando represalias
con una serie de ataques contra
objetivos de Hezbollah en el Líbano, pero escuchamos al
gobierno israelí advertir que
Hezbollah pagará un precio por esta pérdida,
entonces, ¿habrá más de lo que podría
parecer este tipo de represalias adicionales? Bueno, en realidad es una buena
Pregunta porque lo que hemos visto hasta ahora
en cuanto a los ataques israelíes contra el Líbano
no están destinados a ser llevados a cabo como
represalia por el ataque anterior
supuestamente realizado por Hezbollah, por lo que estamos
esperando una respuesta más amplia y nadie
sabe cuál será esta respuesta.  Me gusta
y, por supuesto, es una gran preocupación para
los Estados Unidos y otros aliados de
Israel, por lo tanto creo que antes de que Israel
pueda formular una respuesta, los aliados
ejercerán presión para garantizar
que el conflicto no se intensifique y,
específicamente, estoy  hablando de
Estados Unidos porque sabemos que la
próxima semana debería haber negociaciones de alto el fuego
en Roma y eso podría
socavar esas negociaciones y
potencialmente prolongar el conflicto en Gaza.
Eso fue Marina Miron, analista militar
del departamento de estudios de guerra del
King's College London Marina.  Muchas gracias
por sus
ideas. Ahora podemos traer al
jefe de la oficina de DW en Beirut, Muhammad sh Muhammad. Qué
bueno verle, ¿qué puede decirnos
sobre los ataques de Israel al Líbano y
sobre las posibles reacciones de
Hezbolá? Bueno, Israel ha estado atacando al
Líbano anoche.  Se llevaron a cabo
al menos cinco ataques diferentes,
incluido un ataque aéreo en lo profundo del
territorio libanés cerca de Bbeak, una ciudad en el
noreste del Líbano a casi 70 kilómetros de
la frontera con Israel. Por lo general, esto va
seguido de un ataque de represalia
por parte de Ah en el norte de Israel y ese ha
sido el caso.  Por la tarde, Hasah um
reclamó dos ataques al menos hasta
ahora contra posiciones israelíes en el norte de
Israel. El grupo armado está en
alerta máxima aquí en Beirut, hemos estado
escuchando que despejó algunos
sitios clave tanto en el sur como en el
este del Líbano.  Valle de Baa en caso de un
posible ataque por parte de Israel tras el
ataque mortal a los
Altos del Golán ocupados por Israel, del que Israel culpa a
Onah y Hasbullah lo
niega. Sí, así que, ya sabes,
ya hemos escuchado durante varias horas las
negaciones de Hezbollah de que  fue
responsable de ese ataque a la
comunidad de Drews, ¿qué han estado diciendo exactamente?
Bueno, sabemos que Hasah afirmó que sí
afirmó que llevó a cabo al menos
12 ataques contra posiciones israelíes
ayer, incluidos dos ataques contra
posiciones israelíes en los Altos de Gulan,
uno de  lo cual está muy cerca de la farsa de M,
por lo que podría ser que el misil
impactara incorrectamente en el campo de fútbol en
Mah. Está negando esto. También podría ser
que la interceptación israelí de Iron
Dome U disparó un misil que impactó en ese
campo de fútbol. Israel es obviamente
También estoy negando esto, pero esta ha
sido una opinión ampliamente compartida en el
Líbano y en toda la región, por lo que
M CHS es un predominio prominente predominantemente
residido por um Arab Drews y esa es una de las
principales razones por las que Hasah
no querría hacerlo.  Apunte a esta
comunidad árabe y es por eso que
niega cualquier responsabilidad por el
ataque y ahora Muhammad, cuál ha sido
la reacción oficial de los
funcionarios libaneses y también, ¿puede darnos una
idea de cómo se siente la gente común acerca de
esta última
escalada? Bueno, ciertamente, la tensión está
aumentando.  en este frente y eso
genera ansiedad y miedo
de una confrontación más amplia. Sabes,
no se puede descartar una guerra total en
tiempos tan tensos, sin embargo,
todavía se siente como una
confrontación contenida, al menos por el momento.
Y este ha sido realmente el caso
desde octubre, por lo que el frente parece estar
muy tenso al borde de una
guerra total, pero luego vuelve a la calma
y a la rutina diaria, el habitual
tictac entre buah y el
ejército israelí.  ahora sabemos que ya se han establecido
llamadas y conversaciones políticas y diplomáticas
con el Líbano e Israel
para reducir la
situación, particularmente por parte de los EE. UU. y el
ministro de Relaciones Exteriores libanés,
dijo que los EE. UU. le pidieron al
gobierno libanés que frenara hasah y en
El gobierno libanés le pidió a Estados Unidos
que le pidiera a Israel que realmente ejerciera
moderación. Ese fue el jefe de la oficina de DW beu,
Muhammad traa Muhammad, muchas gracias
por su informe, lo apreciamos.